# TestKotlinSpring

## Kotlin
- JVM 언어 : Java와 100% 호환
- 현대 언어 지향
- 안정적인 null point 대응
- Java에 비해 간결한 코드, Kotlin만의 표준 함수
- 타입 추론의 편리함  

<br>

## Spring boot
- 단순히 실행되며, 프로덕션 제품 수준의 스프링 기반 앱을 쉽게 만들 수 있다.
- Spring 구성이 거의 필요하지 않다
- java -jar 로 실행하는 java 앱을 만들 수 있다.  

<br>

## 목표
- Spring 개발에 대해 빠르고, 광범위하게 적용할 수 있는 환경
- 기본값 설정이 있지만 바꿀 수 있음
- 대규모 프로젝트에 공통적인 비 기능 제공
- xml 구성 요구사항이 전혀 없음
  
<br>

## Web
- 인터넷에 연결된 컴퓨터ㅗ를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보공간
- 종류
  1. Web Site
  2. User Interface
  3. API * Web Service
- 기반
  1. HTTP : App 컨트롤 ( GET, POST, PUT, DELETE ... )
  2. URI : 리소스 식별자 ( 모든 정보에 접근 할 수 있는 정보)
  3. HTML : 하이퍼미디어 포맷 ( XML을 바탕으로 한 범용 문서 포맷)
 
<br>

## REST 
- Client, Server : 클라이언트와 서버가 서로 독립적으로 분리되어야 한다.
- Stateless : 요청에 대해서 클라이언트의 상태가 서버에 저장을 하지 않는다.
- 캐시 : 클라이언트는 서버의 응답을 캐시할 수 있어야 한다 -> 클라이언트가 캐시를 통해서 응답을 재사용할 수 있어야 하며, 이를 통해서 서버의 부하를 낮춘다.
- Latered System : 서버와 클라이언트 사이에 방화벽, 게이트웨이, Proxy, 등 다 계층 형태를 구성할 수 있어야 하며, 확장할 수 있어야 한다.
- 인터페이스 일관성 : 아키텍처를 단순화시키고 작은 단위로 분리하여서 클라이언트 서버가 독립적으로 개선될 수 있어야 한다.
- Code On Demand ( Optional) : 자바 애플릿, 자바스크립트 플래시 등 특정 기능을 서버가 클라이언트에 코드를 전달하여 실행할 수 있어야 한다.

#### 인터페이스 일관성 
1. 자원 식별 : 웹 기반의 REST에서는 리서스 접근을 URI 사용
2. 메시지를 통한 리소스 조작 : 리소스의 타입을 알려주기 위해서 헤더부분에 content-type를 통해서 어떠한 타입인지를 지정할 수 있다.
3. 자기서술적 메시지 : 요청하는 데이터가 어떻게 처리되어져야 하는지 충분한 데이터를 포함할 수 있어야 한다. ( HTML Method와 Header의 정보로 이를 표현 가능)
4. 애플리케이션 상태에 대한 엔진으로서 하이퍼미디어 : REST API를 개발할 때에도 단순히 클라이언트 요청에 대한 데이터만 내리는 것이 아닌 관련된 리소스에 대한 링크 정보까지 같이 포함되어야 한다.

   
<b>=>  이러한 조건을 잘 같춘 경우 REST FUl 이라고 하며 REST API라고 부른다.</b>

<br>

## URI 설계 방법
1. URI : 인터넷에서 특정 자원을 나타내는 주소값, 해당 값은 유일하다.
2. URL : 인터넷 상에서의 자원, 특정 파일이 어디에 위치하는지 식별하는 주소 (URI의 하위 개념)


  
  
  
  
